<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="hu" xml:lang="hu">

<head>
    <link rel="stylesheet" href="video.css" />
    <meta http-equiv="Content-Language" content="hu" />
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>Videóleírás - Sakk hatása</title>
</head>
<body>
    <h1>Videó leírása</h1>

    <p>[ felirat ]</p>
    <p>4. globális sakkfesztivál</p>

    <p>[ Két ember sakkozik egy óriás sakktáblán. ]</p>
    <p>[ Budai Várról magasban egy napsütétes fotó. ]</p>
    <p>[ Polgár Judit a Nemzeti Galéria előtt állva beszél. ]</p>
    <p>Polgár Judit vagyok. A világ legjobb sakkozónőjeként három évtizeden keresztül versenyeztem.</p>

    <p>[ Szimultán sakkozik rengeteg ember egy nagy teremben. ]</p>
    <p>[ Folytatja a beszédet Polgár Judit. ]</p>
    <p>Mindig is imádtam ezt a sportot, ugyanakkor szeretek különböző eseményeket is szervezni, hogy megmutassam milyen színes a sakk.</p>

    <p>[ A Nemzeti Galéria nagy fehér kupolájának belsejéről egy kép, melynek ablakai előtt szobrok állnak. ]</p>
    <p>[ Kisgyerekek sakkoznak tableten, játszanak a Nemzeti Galériában nagy plüss kockákkal. ] </p>
    <p>A 4. Világsakkfesztivál szervezőjeként az a szándékom, megmutassam a sakk ezer arcát itt Budapesten, a Magyar Nemzeti Galériában.</p>

    <p>[ Sok érdeklődő sakkozik. ]</p>
    <p>[ Myra Rooselaar, a tatai acél sakkverseny elnöke beszél ]</p>
    <p>Úgy gondolom, Juditnak sikerült a Nemzeti Galériában a gyerekek számára a művészet és a sakkozás kombinációját megteremteni, ami egy fantasztikus teljesítmény!</p>

    <p>[ Vízi E. Szilveszter, idegtudomány professzora beszél. ]</p>
    <p>Mint idegkutató be kell vallanom, hogy a sakknak nagy szerepe van az agyunk karbantartásában. Nagyon fontos, hogy eddzük az ideghálózatunkat. Ilyen tekintetben, teljes mértékben meg vagyok győződve arról, hogy a sakk mindenkinek hasznára válik.</p>

    <p>[ A Nemzeti Galériát elhagyva, ismét a téren vagyunk. ]</p>
    <p>[ Polgár Judit beszél ]</p>
    <p>A sakk egy ősi táblajáték, ami összeköti az embereket. Minden kultúrában ismerik és minden országban játsszák, ezért is gondolom azt, hogy a következő 1500 évben is fontos szerepet fog betölteni.</p>

    <p>[ Polgár Judit integet a magasba, miközben körülveszi rengeteg ember. ]</p>
    <p>[ felirat ]</p>
    <p>A sakk összeköt bennünket</p>
</body>

</html>